# Основы виртуализации

1. Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:

При паравиртуализации гостевая ОС не полностью изолирована, но она частично изолирована виртуальной машиной от уровня виртуализации и аппаратного обеспечения. Гостевая операционная система должна быть модифицирована, и только несколько операционных систем поддерживают ее.
При виртуализации на основе ОС гостевая ОС не имеет собственного ядра, а использует ядро хоста.

2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

* физические сервера
* паравиртуализация
* виртуализация уровня ОС

Условия использования:

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
* Различные Java-приложения
* Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:

***В**ысоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера.* Для высоконагруженной системы необходимо свести к минимуму все задержки и предоставлять ресурсы в полном объёме без разделения с другими системами. 

*Различные Java-приложения - виртуализация уровня ОС*. Для множествва Java-приложений необходима среда, в которой они будут изолированы друг от друга. В данном типе виртуализации это делается с помощью контейнеров, которые используют один хост, одну ОС.

*Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - физические сервера/паравиртуализция*. Можно использовать два способа. В обоих случаях будет обеспечена оптимальная производительность, т.к. в паравиртуализации нет эмуляции. При размещении на физических серверах она будет немного выше, но при использовании паравиртуализации будет проще производить миграцию, обеспечить резервирование и отказоустойчивость.

*Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера/паравиртуализация*. Можно использовать два способа. В обоих случаях будет обеспечена оптимальная производительность, т.к. в паравиртуализации нет эмуляции. При размещении на физических серверах она будет немного выше, но при использовании паравиртуализации будет проще производить миграцию, обеспечить резервирование и отказоустойчивость.

3. Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

   Ответ:

   Да, можно. Например, аппаратная виртуализация и Docker-контейнеры.
